정적인 구조 생성보다 카테고리를 활용해서 동적인 테이블 생성  
부트스트랩, 뷰티파이, 맨트 디자인뷰, **테일윈드**  
  
# 소프트웨어 개발 방법론 (Software Development Life Cycle, SDLC) 
요구분석  
시스템 명세  
설계 : UI/UX 설계, **DB 설계(Modeling)**  
구현  
테스트  
유지보수  
  
# 데이터베이스 모델링 (Database Modeling)
정보화 시스템을 구축하기 위해 어떤 데이터가 존재하는지 또는 업무에 필요한 정보는 무엇인지 분석하는 방법  
관계형 데이터베이스는 표의 개념(열 Column)을 사용해서 데이터를 구성하는 방법을 사용.  
  
## 데이터베이스 모델링 과정
**1 요구사항 수집 및 분석**  
현실 세계의 대상 및 사용자의 요구 등을 정리 및 분석  
: 사용자 식별, 데이터베이스 용도 식별, 사용자 요구 사항 수집 및 명세    
**설계**  
**2 개념적 모델링**   
중요 개념을 구분  
: 핵심 Entity(독립 개체) 도출, ERD 작성    
**3 논리적 모델링**
각 개념을 구체화  
: ERD - RDBMS에 맞게 mapping, 상세 속성 정의, 정규화 등  
**4 물리적 모델링**  
데이터베이스 생성 계획에 따라 개체, 인덱스 등을 생성  
: DB 개체정의, 테이블 및 인덱스 등 설계  
**데이터베이스 구현**  
   
### 개념적 데이터베이스 모델링
업무분석 단계에서 얻어진 내용을 토대로 우선 Entity를 추출하고 Entity 내에 속성(Attribute)를 구성하며 Entity간의 관계를 정의해서 ER-Diagram을 정의하는 단계  
1 사용자 부문의 처리현상을 분석한다.
2 중요 실체와 관계를 파악하여 ERD를 작성한다.
3 실체에 대한 상세 정의를 한다.
4 식별자를 정의하고, 식별자 업무규칙을 정한다.
5 실체별로 속성을 상세화 한다.  
6 필요한 속성 및 영역을 상세 정의한다.
7 속성에 대한 업무규칙을 정의한다.
8 각 단계를 마친 후 사용자와 함께 모델을 검토한다.
  
#### 개체 Entity
사용자와 관계가 있는 주요 객체로써 업무 수행을 위해 데이터로 관리되어져야 하는 사람, 사물, 장소, 사건 등을 개체
##### Entity 찾는 법
영속적으로 존재하는 것, 새로 식별이 가능한 데이터 요소를 가짐, Entity는 반드시 Attribute를 가져야 함, 명사적 표현.  

#### 속성 Attribute
저장할 필요가 있는 실체에 관한 정보. 개체 Entity의 성질, 분류, 수량, 상태, 특성 등을 나타내는 세부사항.  
개체에 포함되는 속성의 숫자는 10개 내외로 하는 것이 바람직. 최종 DB 모델링 단계를 통해 테이블의 컬럼으로 활용.  
##### 속성의 유형
###### 기초속성
: 원래 갖고 있는 속성으로 현업에서 기본적으로 사용되는 속성
###### 추출속성
: 기초 속성으로부터 계산(가공)에 의해 얻어질 수 있는 속성
###### 설계속성
: 실제로 존재하지 않으나 시스템의 효율성을 도모하기 위해 설계자가 임의로 부여하는 속성
  
#### 식별자
한 개체 Entity 내에서 인스턴스를 유일하게 구분할 수 있는 단일 속성 또는 속성 그룹   
##### 후보키 Candidate Key
개체 내에서 각각의 인스턴스를 구분할 수 있는 속성으로 기본키가 될 수 있는 후보 속성  
##### 기본키 Primary Key
개체 내에서 각 인스턴스를 유일하게 식별하는데 가장 적합한 Key  
기본키 설정 시 고려할 사항으로 해당 실체를 대표할 수 있을 것. 업무적으로 활용도가 높을 것. 길이가 짧을 것.  
##### 대체키 
