협업 필터링 Collaboraticve Filtering 다른 사용자와의 협업에 기반한 알고리즘  
https://proinlab.com/archives/2103   
#### 사용자 기반 User-based CF
- **사용자 간 유사성**을 기반으로 추천  
- 아이템에 대한 사용자의 평가 데이터가 존재할 때 행렬을 구성하여 사용자 간 유사도 계산  
- 서비스 초창기 데이터가 별로 없거나 신규 사용자에 대한 추천 정확도가 떨어짐
[장점] 아이템 자체의 정보 없이 추천 가능. 알고리즘이 간간하여 구축하기 쉬움
[단점] 유저-아이템 양이 많아질수록 연산이 복잡해지고 컴퓨팅 자원 소모가 많아짐. 신규 가입자는 선택된 아이템이 없어 유저간 유사도를 구할 수 없음
  
#### 아이템 기반 Item-based CF
- 아이템 간 유사도를 측정하여 사용자가 아이템 조회 시 유사 상품으 보여주는 방식  
[장점] 아이템 자체의 정보 없이 추천 가능. 아이템에 대한 평가를 갖고 있지 않은 신규 사용자에 대한 추천 가능   
[단점] 유저-아이템 양이 많아질수록 연산이 복잡해지고 컴퓨팅 자원 소모가 많아짐. 초기 서비스시 데이터 양이 적을 때 추천 정확도 떨어짐  
  
#### Content-based CF
아이템의 정보(텍스트 정보 바탕)를 바탕으로 아이템의 유사도를 분석해서 추천(형태소 분석, 키워드 추출, 연관단어 검색 => Word2Vec 등 사용하여 분석)  
[장점] 사용자 정보 없이 보유 데이터로 추천 정확도를 높일 수 있음  
[단점] 과정이 복잡하고 학습시간이 오래걸림  


사용자 간 유사도 계산 방법: 코사인 유사도, 자카드 유사도 등 계산.  
-> 공통 평가 항목에 대해 벡터화한 후 코사인 유사도 공식에 대입하여 사용자 간 유사도 구함  
-> 유사도를 모든 사람에게 적용하여 사용자 유사도 행렬을 구성. 유사도와 다른 사람이 평가한 점수의 가중합을 통해 해당 사용자가 평가하지 않은 항목의 평가 점수 구함.  

CF(Collaborative Filtering) 알고리즘은 사용자 간 혹은 아이템 간의 유사도를 통해 사용자에게 추천을 제공하는 방법입니다. 크게 사용자 기반(User-Based)과 아이템 기반(Item-Based)으로 나눌 수 있으며, 두 방식 모두 유사도를 계산하는 데에 코사인 유사도나 자카드 유사도 등을 사용합니다.

사용자 기반(User-Based) CF:

특정 사용자와 유사한 사용자를 찾아, 그들이 좋아하는 아이템을 추천합니다.
예를 들어, 미영이가 '어벤져스'를 보지 않았지만, 미영이와 유사한 취향을 가진 철수가 어벤져스를 높게 평가했다면, 미영이에게도 어벤져스를 추천합니다.
이 방식은 사용자 간의 유사도를 기반으로 하며, 이 유사도는 코사인 유사도 등을 이용하여 계산됩니다​​.
아이템 기반(Item-Based) CF:

특정 아이템과 유사한 아이템을 찾아, 사용자에게 추천합니다.
예를 들어, 사용자가 '어벤져스'를 높게 평가했다면, 어벤져스와 유사한 다른 영화를 추천합니다.
이 방식은 아이템 간의 유사도
를 기반으로 하며, 마찬가지로 코사인 유사도 등을 이용하여 계산됩니다.

최신의 융합 모델 방식:

최근에는 다양한 방식의 모델들이 제안되고 있으며, Latent Factor 모델과 Classification/Regression 모델의 특징을 결합한 Factorization Machine 계열의 모델이나, 딥러닝을 활용한 Neural Collaborative Filtering이 제시되고 있습니다.
이러한 모델들은 복잡한 상호작용을 모델링 하거나 콘텐츠 정보를 결합하는 하이브리드 추천 방식으로 발전하고 있습니다​​.
모델 기반의 접근 방식:

모델 기반의 접근 방식에는 Latent Factor 방식의 Matrix Factorization(행렬 분해)가 있으며, 이는 아이템과 유저의 잠재 벡터 간 내적을 통해 선호도를 모델링합니다.
Classification/Regression 방식도 있으며, 이는 콘텐츠 기반 추천 방식과 쉽게 융합될 수 있습니다​​.
피드백(Feedback) 데이터에 따른 모델 선택:

CF 모델은 유저와 아이템 간 상호작용 데이터를 활용하는데, 피드백 데이터의 종류에 따라 모델 선택이 달라질 수 있습니다.
명시적 피드백(Explicit Feedback)은 유저가 직접 표현한 선호 데이터이며, 암시적 피드백(Implicit Feedback)은 유저의 행동 패턴에서 유추할 수 있는 데이터입니다. 암시적 피드백의 경우, ALS(Alternating Least Squares) 모델이 효과적일 수 있습니다​​.
참고로, CF 알고리즘은 추천 시스템에서 널리 사용되는 방법
